1. Deterministyczny - Quasi-Monte Carlo ciąg Faure ze strony 33 Handbook of MC methods
2. Importance sampling za pomocą Bety - user podaje parametry
3. Latin hypercube sampling


Źródła:
https://www.ime.usp.br/~jmstern/wp-content/uploads/2020/04/EricVeach2.pdf
http://eczyt.bg.pw.edu.pl/han/ibuk/https/libra.ibuk.pl/reader/metody-monte-carlo-maciej-romaniuk-208270
Handbook of MC methods (latin 360) - https://ebookcentral-1proquest-1com-1000071yg3513.eczyt.bg.pw.edu.pl/lib/wtu/reader.action?docID=698655
https://web.maths.unsw.edu.au/~zdravkobotev/variancereductionCorrection.pdf

Testy:
1. Pokazać, że jak f zeruje się bardzo w kwadracie, to masz problem
2. Pokazać przykład jak całkę podwójną nieograniczoną przkształcasz na kwadrat [0,1]x[0,1] i obliczasz, np.  http://eczyt.bg.pw.edu.pl/han/ibuk/https/libra.ibuk.pl/reader/metody-monte-carlo-maciej-romaniuk-208270 (5.20)
3. Przykład ze strony 93 Romaniuka. To jest nieskończona na EXPach, ale łatwo ją przyekształcić odwrotnym dla EXPa
4. Pokazać zbieżność o(1/sqrt(n)) wykresem jak na wikipedii
5. Jad dobrze całkują trójkąt? f(x,y) = 1I(x > y), albo f(x,y) = xy1I(x > y)?

Losowe notatki:
1. Przybliżając całkę metodami MC będziemy mieli odchylenie standardowe rzędu o(1/sqrt(n)) NIEZALEŻNIE OD WYMIARU d. "W przypadku deterministycznych metod numerycznych błąd ma zawsze postać n^(-a/d), gdzie a - pewna stała, a d - wymiar." ~ Maciej Romaniuk, Metody Monte Carlo, strona 93.
2. Wolałbym zrobić oddzielne funkcje do każdej metody, bo potrzebują innych rzeczy - importance współczynników bety, inne liczby iteracji mniejszych
3. W estymacji wariancji może być 0 - dodać 10^(-4)


Pytania do Kellera:
1. Czy mogę użyć losowania betarnd z Statistics and Machine Learning Toolbox? Odp. Średnio, lepiej napisz sam.
2. Czy mogę wybrać sobie kwadrat? Moim zdaniem te przekształcenia przestrzeni są nieciwkawe. Jakbym myślał, że są ciekawe, to bym poszedł na CADCAM, a jestem na AI.
3. Czy mogę zrobić oddzielną funkcję dla każdej metody? P1Z60_PCH_MonteCarlo będzie je wywoływać.